Übersetzung: Manfred Ehresmann
Lektorat: Valentina Wellbrock
Ich werde eine recht einfache Idee vorstellen,
das ich Ihnen einfach immer wieder erzähle bis Sie es glauben
und das ist: Alle von uns sind Macher.
Ich bin wirklich überzeugt.
Alle von uns sind Macher.
Wir sind geborene Macher.
Wir haben diese Fertigkeit
Dinge herzustellen,
mit unseren Händen zu begreifen.
Wir verwenden das Wort "begreifen" methaporisch
das wir auch an das Verstehen von Sachen denken.
Wir leben nicht einfach, sondern machen;
wir schaffen Dinge.
Nun ich werde Ihnen eine Gruppe von Machern zeigen
von "Maker Faire" und verschiedenen Orten.
Es wird nicht besonders deutlich,
aber das ist ein besonders großes Fahrrad.
Es ist ein "scraper bike", so heißt es -
von Oakland.
Und das ist ein besonders kleiner Roller,
für ein Gentleman dieser Größe.
Aber er versucht es
mit einem Bohrer es zu betreiben, oder zu motorisieren.
(Gelächter)
Und die Frage die er hat ist:
"Kann ich es schaffen? Ist es möglich?"
Offensichtlich ist es das.
Also sind macher Enthusiasten, sie sind Amateure,
es sind Menschen die lieben
was sie tun.
Meistens wissen sie nicht einmal warum sie es machen.
Wir haben begonnen Macher zu organisieren
bei unserem "Maker Faire".
Es wurde letzten Sommer in Detroit veranstaltet,
und es wird nächsten Sommer wieder veranstaltet, beim Henry Ford Museum.
Aber wir veranstalten es in San Francicso -
(Applaus)
- und in New York
Und es ist ein fabelhaftes Ereignis
einfach sich mit diesen Menschen, die Sachen erfinden, zu treffen und zu reden
und einfach dort sind um das zu zeigen und darüber zu reden
und eine großartige Konversation zu haben.
(Video) Mann: Ich werde mir vielleicht eins davon holen.
Dale Dougherty: Das sind elektrische Muffins.
Mann: "Wo kann man die bekommen?"
Muffin: "Wirst du mit uns gleiten?" (Mann: "Nein.")
DD: Ich weiß Ford bringt neue Elektrofahrzeuge raus.
Wir waren da zuerst.
Frau: "Willst du mit uns rollen?"
DD: Das ist was ich "im Regen schaukeln" nenne.
Und Sie können es kaum sehen,
aber es ist - ein Contoller oben der den Wasserfall regelt
genau bevor und nachdem man den Tiefpunkt durchquert hat.
Also stellen Sie sich ein Kind vor:" Werde ich nass? Werde ich nass?
Nein, ich wurde nicht nass. Werde ich nass? Werde ich nass?"
Das ist ein cleveres Schaukelerlebnis.
Und natürlich, haben wir Mode.
Menschen verarbeiten Sachen zu Mode.
Ich weiß nicht ob das Basket Bra genannt wird,
aber es sieht nach so etwas ähnlichem aus.
Wir haben Kunststudenten,
die alte Radiatorteile nehmen
und einen Schmelzofen verwenden um Neues daraus herzustellen.
Sie haben das im Sommer gemacht und es war sehr warm.
Das braucht nun ein wenig Erklärung.
Sie wissen was das ist, oder?
Billy-Bob, or Billy Bass, oder so etwas ähnliches.
Nun im Hintergrund der Typ der das gemacht hat ist ein Physiker.
Und hier erklärt er ein wenig davon was er macht.
(Video) Richard Carter: Ich bin Richard Carter,
und das ist der Sashimi Tabernacle Chor.
Chor: ♫ Wenn du mich in deinen Armen hälst ♫
RC: Das ist alles Computer gesteuert
in einem alten Volvo.
Chor: ♫ Ich bin süchtig nach einem Gefühl ♫
♫ Ich bin high durch den Glauben ♫
♫ Das du in mich verliebt bist ♫
DD: Also kam Richard letztes Jahr aus Houston
um uns hier in Detroit zu besuchen
und den wunderbaren Sashimi Tabernacle Chor vorzustellen.
Also sind Sie Macher?
Wieviele Menschen hier würden sagen sie sind Macher, falls ja heben Sie die Hand?
Das ist ziemlich gut -
Aber es gibt manche von Ihnen die nicht zugeben das sie Macher sind.
Und nochmal, denken Sie darüber nach.
Sie sind Macher von Nahrung, Sie sind macher von Obdach,
Sie sind Macher von vielen verschiedenen Sachen.
Und teilweise was mich heute interessiert,
ist das Sie Macher Ihrer eigenen Welt sind,
und besonders die Rolle die Technologie
in Ihrem Leben spielt.
Sie sind wirklich ein Fahrer oder ein Passagier,
um einen Volkswagen Slogan zu verwenden.
Macher haben die Kontrolle.
Das ist was sie fasziniert; das ist warum sie tun, was sie tun.
Sie wollen herausbekommen wie Dinge funktionieren,
sie wollen Zugriff darauf haben,
und sie wollen es kontrollieren;
sie wollen es in ihrem Sinne verwenden.
Macher heute, zu einem Teil, sind an der Spitze.
Sie sind nicht Mainstream.
Sie sin ein wenig Radikal.
Sie sind ein wenig revolutionär indem was sie tun.
Aber zu einer Zeit
war es ziemlich gwöhnlich sich selbst für einen Macher zu halten.
Es war nichts was sie auch nur anmerken würden.
Und ich habe dieses alte Video gefunden.
Und ich werden Ihnen mehr darüber erzählen, aber einfach...
(Musik)
(Video) Erzähler: Von allen Dingen die Amerikaner sind,
wir sind Macher.
Mit unseren Stärken unserem Verstand und Geist,
wir sammeln, wir formen und wir fertigen -
Macher und Gestalter
und Zusammensetzer.
DD: So geht es weiter Ihnen zeigt Ihnen
Menschen die Dinge aus Holz machen,
und Großvater macht ein Buddelschiff,
eine Frau macht einen Kuchen -
ein wenig das Alltagsgeschäft.
Aber es war ein Gefühl von Stolz
das wir Dinge herstellten,
das die Welt um uns von uns gemacht wurde.
Sie existierte nicht nur;
wir haben sie geschaffen, und wir waren auf diese Weise damit verbunden.
Und ich denke das ist ungeheuer wichtig.
Nun werde ich Ihnen etwas lustiges darüber erzählen.
Diese besondere Filmrolle -
es ist ein industrielles Video -
aber es wurde in Autokinos gezeigt
1961 -
tatsächlich, in der Umgebung von Detroit -
und es ist Alfred Hitchcocks "Psycho" vorangegangen.
(Gelächter)
Nun ich denke das sich dort etwas bewegte
in der neuen Generation der Macher
die daraus hervorging zuzüglich "Psycho".
Das ist Andrew Archer.
Ich habe Andrew auf einem unserer Gemeinschaftstreffen kennen gelernt
während zusammenstellens von "Maker Faire".
Andrew ist nach Detroit umgezogen
von Duluth, Minnesota.
Und ich habe mit seiner Mutter geredet,
und schließlich schrieb ich eine Geschichte über ihn
für ein Magazin namens "Kidrobot".
Er ist einfach ein Kind das aufgewachsen ist
mit Werkzeugen zu spielen anstatt mit Spielzeugen.
Er mochte es Dinge zu zerlegen.
Seine Mutter gab ihm einen Teil der Garage,
und er sammelte Sachen von privaten Flohmärkten, und er erfand Zeug.
Und dann mochte er die Schule nicht so besonders,
aber er hat sich an einem Robotikwettkampf beteiligt,
und er erkannte das er Talent hatte,
und, viel wichtiger, war es eine richtige Leidenschaft für ihn.
Und er begann Roboter zu bauen.
Und als ich mich zu ihm setzte,
erzählte er mir von der Firma die er gründete,
und er baute einige Roboter für Fahrzeugfabriken
um Sachen auf dem Fabrikboden zu bewegen.
Und deshalb zog er nach Michigan.
Aber er zog auch hier her
um andere Menschen, die das Gleiche wie er taten, zu treffen.
Und das hier führt zur entscheidenden Idee heute.
Das sind Jeff und Bilal und ein paar Andere
in einem Hackerort.
Und es gibt ungefähr drei oder mehr Hackerorte in Detroit.
Und vermulich sind es sogar ein paar neue dazugekommen, seitdem ich zuletzt da war.
Aber die sind wie Vereine.
Sie teilen Werkzeuge, teilen Platz,
teilen Sachverstand indem was sie tun.
Nun das ist ein sehr spannendes Phänomen
das um die Welt geht.
Aber im Grunde sind das Menschen die mit Technologie spielen.
Lassen Sie mich das nochmal sagen - spielen.
Sie wissen nicht unbedingt was sie machen, oder warum sie es tun.
Sie spielen
um herauszufinden was Technologie kann,
und vermutlich um herauszufinden was sie selbst zun können,
was ihre eigenen Fähigkeiten sind.
Nun die andere Sache die boomt ist denke ich,
ein anderer Grund das Erfinden heutzutage boomt,
ist es gibt heute einige großartige Werkzeuge.
Und das können Sie sehr gut auf dem Bildschirm sehen,
aber Arduino: Arduino ist eine Open-Source Hardware Platform.
Es ist ein Mikrokontroller.
Falls Sie nicht wissen was das ist, das sind einfach die Gehrine.
Also das sind die Gehirne von Erfinder Projekten.
Und hier ist ein Beispiel davon.
Und ich weiß nicht ob sie das gut sehen können, aber das ist ein Briefkasten -
also ein einfacher Briefkasten und ein Arduino.
Also finden Sie heraus wie Sie es programmieren,
und Sie legen es in Ihren Briefkasten.
Und wenn jemand Ihren Briefkasten öffnet,
bekommen Sie eine Mitteilung,
eine Alarmnachricht geht an Ihr iPhone.
Nun könnte das eine Hundeklappe sein,
es könnte jemand sein der irgendwohin geht wohin er nicht sollte,
z.B. ein kleiner Bruder in das Zimmer der kleinen Schwester.
Es gibt zahlreiche verschiedene Dinge
die Sie sich dafür vorstellen können.
Nun das ist doch etwas - ein 3D Drucker.
Ein weiteres Werkzeug das wirklich boomt - sehr, sehr spannend.
Das ist "Makerbot."
Und es gibt Industirieversionen davon -
ungefähr 20.000$.
Diese Typen haben eine Baukastenversion erfunden
für 750$.
Und das heißt das Bastler und gewöhnliche Menschen
sich einen davon leisten können und beginnen mit 3D Druckern zu spielen.
Nun sie wissen nicht was sie damit machen wollen,
aber sie werden es herausfinden.
Sie werden es nur herausfinden, indem sie es in die Hände bekommen und damit spielen.
Eines der coolsten Sachen ist, "Makerbot" verschickte ein Upgrade,
ein paar neue Bausteine für die Box.
Jetzt druckten sie die Bausteine
und ersetzen die alten Steine mit den Neuen.
Ist das nicht cool?
Also sammeln Macher Technologie
von allen Plätzen um uns herum.
Das ist ein Radargeschwindigkeitsmesser
das aus einem Hotwheels Spielzeug entwickelt wurde.
Und sie machen interessante Dinge.
Sie schaffen tatsächlich neue Gebiete und erforschen Gebiete
von denen Sie vielleicht denken -
Das Militär macht Drohnen.
Nun, es da gibt es eine ganze Gemeinschaft von Leuten
die autonome Flugzeuge oder Fahrzeuge baut -
etwas das Sie programmieren können selbstständig zu fliegen,
ohne einen Steuerknüppel oder so, um den Weg zu bestimmen.
Faszinierende Arbeit wird da betrieben.
Wir hatten eben erst einen Fall an Weltraumforschung,
DIY Weltraumforschung.
Das ist womöglich die beste Zeit in der Geschichte der Menschheit
das Weltall zu lieben.
Sie können Ihren eigenen Satelliten bauen und ihn in den Weltraum bringen
für ungefähr 8.000$.
Man bedenkt wieviel Geld und Zeit die NASA gebraucht hat
um Satelliten in den Weltraum zu bekommen.
Tatsächlich arbeiten diese Typen für NASA,
und sie versuchen den Weg für handeslübliche Komponenten zu bereiten,
billige Sachen die nicht spezialisiert sind
die sie kombinieren
und in den Weltraum schicken können.
Macher sind ein Quell der Innovation,
und ich denke das ist verknüpft mit etwas
wie die Geburt der Privatcomputerindustrie.
Das ist Steve Wozniak. Wo lernt er den Umgang mit Computern?
Es ist der "Homebrew Computer Club" - genau wie ein Hackerort.
Und er sagt: "Ich kann den ganzen Tag dahingehen
und mit Leuten reden
und Ideen austauschen, umsonst."
Naja er tat es später nicht ganz für umsonst.
Aber es ist wichtig zu verstehen
das viele der Ursprünge unserer Industrie -
sogar Henry Ford -
von der Idee des Spielens kommen
und Dinge in Gruppen erarbeiten.
Nun, falls ich Sie nicht überzeugen konnte das Sie ein Macher sind,
hoffe ich das ich Sie überzeugen konnte
das unsere kommende Generation Macher sein sollten,
das Kinder besonders darin interessiert sind,
an der Fähigkeit die physische Welt zu kontrollieren
und fähig sind Dinge wie Mikrokontroller zu verwenden
und Roboter zu bauen.
Und wir müssen das in die Schulen bringen,
oder in die Gemeinden auf viele, viele Arten -
die Fähigkeit zu basteln,
die Welt um uns zu formen und neu zu formen.
Es gibt eine große Gelegenheit heutzutage -
und das ist worüber ich mir die meisten Sorgen mache -
die Antwort auf die Frage: Was wird Amerika machen?
Es sind mehr Macher.
Ich danke Ihnen sehr.
(Applaus)